{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red38\green38\blue38;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c20000\c20000\c20000;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11440\viewh14880\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Em um determinado experimento, existem caracter\'edsticas que podem ser mensuradas ou observadas, como por exemplo, o n\'famero de estudantes matriculados em uma institui\'e7\'e3o de ensino, a renda de uma fam\'edlia, o pH de uma amostra de \'e1gua, dentre outras caracter\'edsticas. Dessa forma, o pesquisador pode ter por objetivo testar uma pe\'e7a e verificar a quantidade de defeitos, e isso est\'e1 associado a um n\'famero, para Silva (2018) essa regra de associa\'e7\'e3o \'e9 chamada vari\'e1vel aleat\'f3ria.\'a0\
\uc0\u8232 Dentro das vari\'e1veis aleat\'f3rias (v.a.) temos a cont\'ednua e discreta. Uma vari\'e1vel aleat\'f3ria \'e9 considerada cont\'ednua quando o valor pode ser assumir qualquer valor dentro de um intervalo, como por exemplo, peso, altura, essa vari\'e1vel \'e9 oriunda de uma mensura\'e7\'e3o. Enquanto uma vari\'e1vel aleat\'f3ria discreta \'e9 aquela em que seus valores podem ser contados ou listados, como por exemplo: quantidade de passageiros que embarcaram em um v\'f4o, n\'famero de bombas de um posto de combust\'edvel, entre outras.\'a0\'a0\
\uc0\u8232 Dentre as principais distribui\'e7\'f5es de probabilidades discretas temos a distribui\'e7\'e3o de:\'a0 Bernoulli, Geom\'e9trica e Hipergeom\'e9trica.\'a0\'a0\
\uc0\u8232 Uma distribui\'e7\'e3o \'e9 denominada de Bernoulli quando a v.a. cujos \'fanicos valores poss\'edveis s\'e3o 0 e 1. Enquanto a distribui\'e7\'e3o Geom\'e9trica pode ser pensada como o n\'famero de ensaios de Bernoulli, com probabilidade de sucesso constante, que precedem ao primeiro sucesso. J\'e1 a distribui\'e7\'e3o hipergeom\'e9trica tamb\'e9m \'e9 uma distribui\'e7\'e3o discreta que modela o n\'famero de eventos em um tamanho amostral fixo quando voc\'ea conhece o n\'famero total de itens da popula\'e7\'e3o de onde vem a amostra.\'a0\
\uc0\u8232 Mediante o exposto, redija um texto de pelo menos tr\'eas par\'e1grafos, apresentando as diferen\'e7as entre as aplica\'e7\'f5es das distribui\'e7\'f5es de Bernoulli, Geom\'e9trica e Hipergeom\'e9trica, fornecendo ao menos um exemplo de cada uma delas.\'a0\
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0
\cf2 \uc0\u8232 Refer\'eancia: SILVA, J. S. F. da.\'a0
\f1\b Estat\'edstica
\f0\b0 . Porto Alegre: SAGAH, 2018.\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
A partir de um pressuposto entre o sucesso e o insucesso de algum t\'f3pico. Se a probabilidade de algo se mant\'e9m constante est\'e1 relacionada a reposi\'e7\'e3o de algum elemento. \
\
sem reposi\'e7\'e3o, s\'e3o resultados dependenres, probabilidade de sucesso tamb\'e9m fica consntante. \
\
Bernoulli:\
As distribui\'e7\'f5es de Bernoulli dizem respeito a probabilidade de algum evento acontecer, podendo este ser repetitivo, ou n\'e3o, ou at\'e9 mesmo com a possibilidade de ser com ou sem reposi\'e7\'e3o. A f\'f3rmula que associa ao fracasso das tentativas ser\'e1 1-p, de tal forma que as outras probabilidade de sucesso ser\'e3o p.\
Existem apenas duas op\'e7\'f5es poss\'edveis, 1 se for a possibilidade de um sucesso, e zero caso a possibilidade se restrinja ao fracasso. Isso acontece pela seguinte fun\'e7\'e3o de p(x), sendo que 0 \'e9 1-p e 1 \'e9 igual a p. Com a distribui\'e7\'e3o de Bernoulli, a nota\'e7\'e3o fica tal qual E(x) \'e9 o p destes sucessos, e a vari\'e2ncia, Var(x) s\'e3o os sucessos vezes o n\'famero dos fracassos.  A f\'f3rmula neste caso, seria a partir da distribui\'e7\'e3o binomial, e seria o emprego destes valores dentro dos par\'e2metros pr\'e9 estabelecidos no enunciado por n\'famero de tentativas, erros e fracassos. Logo, \
P(x) = ( n ) * p\'88x(1-p)\'88n-x   (x= 0,1,\'85.., n)\
             x\
\
(n) = n!/ (n-x)!x! \
 x\
\
Espa\'e7o amostral \'e9 o n\'famero de tentativas vezes o n\'famero de possibilidades. E a vari\'e2ncias destes \'e9 dita pela numero de tentativas vezes o n\'famero de possibilidades multiplicado pelo n\'famero de fracassos.\
Por exemplo, caso uma moeda seja lan\'e7ada 4 vezes a probabilidade de cair coroa seja igual a p em cada uma das vezes, qual seria a distribui\'e7\'e3o de Bernoulli desta probabilidade x num n\'famero de coroas nestes 4 lan\'e7amentos. Assim estaria sendo resolvido como o sucesso/coroa (C), e o fracasso/cara (K). Logo, x \'e9 o n\'famero de coroas  \
\
P(x=4) = P(\{ SSSS\}) = p\'884\
P(x = 3) = P(\{FSSS,SFSS,SSFS,SSSF\}) = 4p\'883(1-p)    \
P(x =2) = P(\{FFSS, FSFS,FSSF,SFFS,SFSF,SSFF\}) = 6p\'882(1-p)\'882 \
p(x =1) = P(\{FFFS, FFSF, SFFF, FSFF\}) = 4p(1-p)\'883   \
P(x =0) = P (\{FFFF\})= (1-p)\'884              \
\
Para usar na f\'f3rmula da fun\'e7\'e3o seria P(x) = ( 4 ) p\'88x(1-p) \'884-x , tal que x = 0,1,2,3,4 \
                                                                         x         e  0,\
\
logo aplicando na matrix (4 x ) = 4!/ x!(4-x)! \
\
\
A aplicabilidade da an\'e1lise da distribui\'e7\'e3o Geom\'e9trica, contribuir\'e1 com uma an\'e1lise mais minuciosa sobre o bin\'f4mio de Bernoulli. \
Este tipo de vari\'e1vel tem como mostrar as din\'e2micas das jogadas de forma que compreendem o mesmo cen\'e1rio apresentado pela distribui\'e7\'e3o do bin\'f4mio de Bernoulli. Sabe-se que assim como existem duas possibilidade aleat\'f3rias, isto \'e9, independentes uma da outra, ditas como um fracasso e um sucesso. \
Logo estariam expressas nas f\'f3rmulas de \
p(x) = (1-p)\'88y-1 * p,\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs24 \cf3 \strokec3 \'b5 = E(Y) = 1/p \
\uc0\u963  ^ 2 = 1-p/p ^2 
\fs29\fsmilli14667 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
Hipergeom\'e9trica \'e9 um tipo desta distribui\'e7\'e3o na qual est\'e1 dentro de um escopo de elementos sem a sua reposi\'e7\'e3o. Seria o caso de uma popula\'e7\'e3o finita, sendo medida no per\'edodo de elei\'e7\'f5es, para compreender as possibilidade de votos de uma regi\'e3o. \
De tal forma que possui tr\'eas param\'eatros, s\'e3o eles: dimens\'e3o da popula\'e7\'e3o, numero de sucesso na popula\'e7\'e3o, dimens\'e3o da amostra. p, se fosse com reposi\'e7\'e3o, seria dado pelo coeficiente entre numero de sucesso da populacao, dividido pelo numero de dimens\'e3o da amostra. \
x \'e9 o numero de sucessos em n observa\'e7\'f5es. Com reposi\'e7\'e3o o tem distribuicao binomial em (n,p), e a fun\'e7\'e3o \'e9:\
P(X=x) = ( n ) p ^x (1-p) ^n-x \
                x\
\
\
\
}